Phụ lục thi ca chứng đạo
Thi ca chứng đạo 1
Ai có biết, bậc tuyệt học vô vi nhàm đạo,
vọng …
Tánh của vô minh và Phật tánh không hai,
Phật …
Thân ảo hóa với Pháp thân cũng vậy, ảo hóa
thân …
Điển pháp thân, ví bản thể vô cùng, thân
ảo …
Nhận thức rõ hai thân pháp hóa, trợt tỉnh
ra …
Tánh thiên chân là thật tánh của mình,
mình …
Thân ngũ quần chỉ là phù vân tụ tám, Hợp
rồi …
Gọi tam độc, thực tánh không hề độc, Ví
như …
Hẽ u mê, thì tam độc hoành hành, Bằng tỉnh
thức, …
Thi ca chứng đạo hai
Chứng thật tướng, thấy rõ cõi đời vô tướng
Vô tướng đồng với, vạn pháp, dai không
Tướng pháp nhân, mà còn chẳng có gì
A tỷ nghiệp, vì gì mà hiện hiểu
Đấy lẽ thật, đây lời nói thật
Nói cho mình, và hy vọng đến với ai kia
Không có ý chi dối gạt sỉnh phờ, Được phép
thệ, …
Thi ca chứng đạo ba
Thắt chứng nhật như lai thiền định, Vạn
hạnh …
Còn mộng mơ thấy có sáu nẻo luân hồi, Khi
tỉnh …
Thi ca chứng đạo bốn
Tội là chi, phước lại là chi, Đa mang chi,
hai …
Ai bắt tội, ai là người chịu tội.
Thiện là chi, ác cũng lại là chi, Sợ làm
chi …
Gương lòng sáng xưa nay ta vốn có, Mặc cho
bụi …
Ngày hôm nay, có cơ hội lau chùi, Sáng soi
thấy, …
Thi ca chứng đạo năm
Ai là người thường ước mơ vô niệm? Ai là
người …
Vô niệm, vô sanh là ước mơ cuồng vọng hảo
huyền, …
Để trắc nghiệm xin hỏi ông gô bô người
máy, …
Hỏi là hỏi vậy thôi, hỏi tức trả lời. Ai
can …
Thi ca chứng đạo sáu
Thân tứ đại đừng xanh tâm chấp đắm, Quay
trở …
Đói thì ăn, khát uống, ngại ngùng chi, Gọi
là …
Các hành pháp, luật vô thường chi phối
hết, …
Hiểu sâu xa, quán chiếu tận nguồn chân,
Tánh …
Thi ca chứng đạo bầy
Nếu được nói tôi lập trường thẳng thắn, Để
tỏ …
Tôi không thích ba hoa vặt vảnh, thích học
điều …
Thi ca chứng đạo tám
Tâm trong sáng người người ai cũng có, nó
là …
Chẳng mấy ai biết rõ cái tâm này, nó màu
nhiệm, …
Sáu thần dụng, thấy sắc mà phi sắc, một
viên …
Nghĩa sắc không màu nhiệm vô cùng, chứng
thật …
Thi ca chứng đạo chín
Tịnh ngũ nhãn sẽ kéo thêm ngũ lực, Trung
môi …
Thi ca chứng đạo
Mười
Tôi chấp nhận cô đơn trên đường đạo, vui
một …
Tôi những mong có pháp lữ chung lòng, cùng
tiến …
Không như ý tôi nguyền làm người cổ lỗ,
sống …
Dù xương trơ, thân đét, thịt teo gầy
Không ân hẳn, tôi vui với lập trường kiên
định …
Thi ca chứng đạo 11
Người thích tử với danh sưng bần đạo, thân
có …
Bần biểu hiện áo khâu, áo vá, đạo không
bần, …
Ngọc như ý dùng sao cho hết, nó chứa đầy,
tứ …
Vẹn lục thông bát dài cùng tròn
Tâm địa sáng độ xanh vô cùng số
Thi ca chứng đạo
Mười hai
Rồi tất cả khỏi tu không cầu chứng
Đó là hạng đại thừa, thượng sĩ tối lợi căn
Diệt kiến tư, diệt sạch hết cái triền
Rồi tất cả mà khỏi để tâm tu chứng
Bậc trung hạ những căn cơ thấp kém
Học thì nhiều, học chích cú tầm trương
Luôn mồm khoe, học vị với văn bằng
Cởi áo bẩn, còn không biết đường mở nút
Thi ca chứng đạo 13
Tốt và xấu nhà nhà đều có, thị với si,
trốn …
Mặc tân khen, mặc phỉ bán đừng nao, họ tự
bỏng …
Lời phỉ bán nghe như ru, như gió thoảng,
ngọt …
Tìm đâu ra bực bội với u sầu
Nó tan biến trong cảnh giới
Bất tư nghì giải thoát
Thi ca chứng đạo 14
Lời sỉ nhục ta nghe ra dân dạy
Người dạy ta là thiện chi thức của ta
Nhờ ân sư mà đạo lực kiên cường
Lòng thánh thiện
Ta thọ dụng vô vàn an lạc
Câu hủy bán
Ta không quan tâm để giả
Kết oan kiều nào có lợi chi
Để chứng minh sức từ nhẫn vô sanh
Hãy mở rộng cửa lòng bao la như biển
Thi ca chứng đạo 15
Tránh giáo giỏi thuyết giáo hẳn là sâu
sắc, …
Không riêng tôi có được sự kiện này, hàng
xa …
Thi ca chứng đạo 16
Tiếng Pháp tránh tợ tiếng gầm sư tử, Bách
thú …
Lời như lai lời vô ý trong trời người,
Hương …
Thi ca chứng đạo 17
Tôi đi khắp núi, sông, rừng, duyên hải, để
tầm …
Thi ca chứng đạo 18
Tu thiền tọa, không chỉ ngồi mới tọa,
Thiền …
Dẫu gươm đau, dọa dẫm, vẫn bình tâm, Phải
độc …
Thi ca chứng đạo 19
Việc sinh tử kể sao cho cùng số, tử rồi
sinh, …
Bồn sư ta vô lượng thiết, phát tâm lành,
làm …
Thi ca chứng đạo
Hai mươi
Vào rừng thầm chủ an thanh tĩnh mịch, Dưới
cội …
Thi ca Chứng đạo 21
Tên rớt biết về đâu? Sao bằng ta thẳng
tiến …
Thi ca chứng đạo
Hai mươi hai
Cần ôm gốc quan tâm chi cành ngọn, gốc
vững …
Như liu ly thu hết ánh trăng vàng, sáng
vàng …
Cũng như thế, tâm ta là châu như ý, như ý
châu, …
Tỉnh thức rồi với thường chú chân tâm
Dùng tự lợi, dẫu lợi tha
Đời đời không bao giờ hết
Thi ca chứng đạo
Hai mươi ba
Trăng vằng vặc lung linh vờn đáy nước
Gió ngọn tùng nghe như cật vấn lương chi
Cảnh đêm thanh trăng sáng đã làm gì
Rằng Phật tánh, giới châu, tôi in sâu vào
tâm …
Tôi lấy cả ráng mây làm màu áo
Lấy mù mai, xương sớm để làm màn
Vui trăng sông, tùng núi gió vi vu
Ôm Phật tánh, giới châu, làm bạn đường
chung …
Thi ca chứng đạo 24
Gậy đuổi cọp đến nay còn chứng tích, bát
thu …
Thấy vật xưa như gặp lại người xưa, nhìn
kỳ …
Cầm tích trượng tưởng như nắm trong tay
chân …
Trượng của Như Lai là biểu tượng của bần
tăng, …
Thi ca chứng đạo
Hai mươi lăm
Chân đạo sĩ chẳng cầu chân bỏ vọng, vốn
biết …
Bảo rằng không, nhưng không được hiểu
ngoan …
Rằng là có, mà không nói là thực có
Nhận thức rõ, như lai chân thật tướng
Sắc là không, không là sắc, bất tương ly
Chân lý duyên xanh, một đạo lý nhiệm màu
Nhìn đương thể, sắc là không, không là sắc
Thi ca chứng đạo 26
Gương tâm sáng, rõ soi không ngăn ngại,
thoát …
Vạn tượng xung la là ảnh hiện của tâm này,
có …
Thi ca chứng đạo 27
Kẻ thiền trí chủ trương rỗng tuyết, cõi
đời …
Khù khờ thay một hiểu biết đáng thương,
rước …
Kẻ chấp có, bị khổ đau vì có, người chấp
không, …
Tránh lửa thiêu, đâm đầu chạy nhảy sông
Khỏi chết nóng, chết lạnh, cũng là một
cách …
Thi ca chứng đạo 28
Bỏ tâm vọng, vọng tìm không có
Chân lý tìm, chân lý biết ở đâu
Sai lầm ngay trong ý niệm, bỏ, tìm
Lơi cảnh giác, tưởng con mà là giặc
Thi ca chứng đạo hai mươi chín
Công đức giảm pháp tài xa suốt mãi
Thầy đều do tâm ý thức mà ra
Thế cho nên thiền đạo đối với tâm
Cần trực diện, un đúc sức vô sinh chi kiến
Thi ca chứng đạo 30
Chui kiếm tuệ, đại trượng phu nắm lấy, bát
nhã …
Không những xua, sàm sỡ của đạo ngoài, làm
vỡ …
Thi ca chứng đạo 31
Vang sấm pháp, gióng lên hồi chống pháp,
Bùa …
Thi ca chứng đạo 32
Vùng núi tuyết, cỏ phì tươi tốt, sữa bò
thơm …
Rất hiếu duyên với Phật Pháp trên đời,
được …
Trong một tánh bao hàm hết thầy tánh, Một
pháp …
Pháp thân và tánh ta không khác, Tánh của
ta …
Thi ca chứng đạo 33
Linh giác ta, nào có dính dáng chi? Khởi
móng …
Thi ca chứng đạo 34
Khen không hết ý, chê càng không thể, chê
hay …
Giống như hư không, lồng lộng, sáng trong,
ngay …
Ai muốn biết, tu đi sẽ biết, uống nước
rồi, …
Thi ca chứng đạo 35
Bỏ không được, lấy lại càng không được.
Không …
Thi ca chứng đạo 36
Khi im lặng mấy kẻ biết, đó là đang nói.
Lúc …
Có người hỏi, cho biết phát môn tu chứng.
Xin …
Thi ca chứng đạo 37
Dựng cờ pháp lập ra tông chỉ, ý của Tào
Khê, …
Sự truyền đăng, ngài ca diết đứng đầu, xét
lịch …
Hai tám đời, sự Tây Thiên vi rõ.
Khi tránh pháp truyền sang đông độ, bồ đề
đạt …
Chuyền sáu đời y bát để làm tin, Người đắc
đạo …
Thi ca chứng đạo 38
Chân không thực, lấy chân đâu để lập?
Vọng không chân, tìm vọng ở nơi nào?
Có và không, xóa sạch chớ để lòng.
Có không thật, không, không hoàn toàn
rỗng.
Mười sáu món, gọi là không, không dính
dáng, …
Thi ca chứng đạo 39
Tâm chủ động nảy sinh nhiều thọ tưởng, gọi
là …
Pháp là sơn lâm, là đại địa giang hà, trần
Căn trần ấy chỉ là thứ bụi mờ trên kính,
bụi …
Tâm vốn không, cảnh vốn tịch tự bao giờ.
Tâm vắng lặng, cảnh trở thành chân như
thanh …
Thi ca chứng đạo 40
Ôi mạt Pháp, cõi đời nhiều trược ác, Những
chúng …
Cách Phật lâu xa, tà kiến nặng, sâu dần,
Tránh …
Nghĩ tránh Pháp của Như Lai đốn giáo,
Tiếc, …
Thi ca chứng đạo 41
Giấy khởi niệm giữ lành tâm chủ động,
nghiệp …
Chớ trách ai, đừng đổ lỗi oan khiên nào
Nghiệp vô giám, muốn tránh xa
Hãy tu học như lai tránh pháp
Thi ca chứng đạo 42
Rừng cây quý, thuần chiên đàm không tạp
Sư tử vương, một mình trụ trốn thăm u
Cảnh sơn lâm tịch mịch tự nhàm du
Loài cầm thú tầm thường đành cao bay xa
chảy …
Thi ca chứng đạo 43
Giống sư tử, sinh ra con nòi sư tử
Ba tuổi năm, gầm dung chuyển núi rừng xanh
Bày chó hoang, vờn theo gót đấng pháp
vương, …
Thi ca chứng đạo
Bốn mươi bốn
Pháp viên đốn, thuyết phải là trực thuyết,
Ai …
Không tự tôn thầy núi để lòe đời, Chấp
nhân …
Thi ca chứng đạo 45
Gọi là thị, không tướng mạo lấy chi làm
chuẩn, …
Dựa nhân quả quyết định sai hay đúng, Nhân
tốt …
Gió là sai thiện tinh con Phật đọa A-Tì
Chắc chắn đúng, lâm nữ chứng bồ đề trong
nháy …
Thi ca chứng đạo 46
Trong quá khứ tôi mang danh nghe nhiều học
rộng, …
Phân biệt danh ngôn, nghĩa thú trừa tinh
tường, …
Vào kho bạc đếm không công, vô ích, Cát
biển …
Hiểu biết xuông, lắm học vị có ra gì, Lặng
nhặng …
Thi ca chứng đạo 47
Ta trùng tánh, thường hiểu sai tránh giáo,
Pháp …
Hàng ngoại đạo, thông minh, không trí tuệ
Còn một hạng ngu si, ấu chỉ
Nhìn ngón tay, cho đã thấy chăng rồi
Phí công tu, vì hiểu biết quá ngây thơ
Căn và cảnh
Họ biết mơ hồ
Như người bệnh lòa đôi mắt
Thi ca chứng đạo 48
Bằng Phật nhãn, cảnh căn là huyễn, Đã
huyễn …
Tránh quán sâu, trong hành trụ tứ oai
nghi, …
Giác là hết, còn chi vây với trả, Nghiệp
tánh …
Chỉ vì mê, thấy có trả, có vay, ai cho vay
nghiệp? …
Thi ca chứng đạo bốn mươi chín
Đói gập cổ không ăn, sao no được? Bệnh
trốn …
Sức thiền sâu ở cõi rục vẫn hành, sen
trong …
Thầy dũng thí lỡ phạm vào tội trọng, rác
ngộ …
Thi ca chứng đạo năm mươi
Phật thuyết pháp, vạch ra đường vô úy,
Thật …
Thi ca chứng đạo năm mươi mốt
Giới dâm sát có hai thầy phạm xải, yêu ba
ly, …
Lòng hoang mang tăng sợ hãi của hai sư
Duy ma đại sĩ, trừ nghi sạch như sương tan
trong …
Thi ca chứng đạo năm mươi hai
Lực giải thoát nghĩ bàn sao cho hết
Cát sông hằng, sánh rượu rụng chưa tầy
Thọ cúng dường, chưa đủ để đền ơn
Vàng vạn lượng, còn chưa cân xứng
Thân dù nát, xương tan như bột
Dân cúng dường, chưa đủ để đền ơn
Huống hồ chi, tứ sự bình thường
Nghe tránh pháp, rứt sạch vô vàn nghiệp
trướng
Thi ca chứng đạo năm mươi ba
Vua các Pháp bậc tối tôn tối thắng, chứ
như …
Như Ý Châu tôi vừa phát hiện hôm nay, ai
tin …
Thi ca chứng đạo năm mươi tư
Thi ca chứng đạo
55. Trăng có nóng, mặt trời dù có lạnh, lũ
ma …
Thi ca chứng đạo
56.
Voi vĩ đại không đi đường ngoằn nguèo của
thỏ, …
Nhìn trời xanh, qua ống, thấy được bao
nhiêu …
Chưa hiểu rõ, tôi sẽ vì chư quân mà chỉ
rõ.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …